如何成为一名优秀讲师 第一部分（50分钟）：90%的讲师都会犯的 四个错误 大纲 哪四个错误 （40分钟） 正确的是什么 （10分钟） 总结 （5分钟） 全文 四个常见错误 错误1：只讲干货技巧 什么是讲干货技巧？ 10个常用的excel实用小技巧 教你10招，轻松搞定客户逼单 职业经理人必备的10项技能 为什么讲干货技巧？ 客户需要。 “明明三分钟就能讲完的，非要拖30分钟。” “老师，能不能讲点干货！” “你就告诉我怎么做？！”“不要告诉我那么多为什么！” 培训环境很恶劣。尊师重教的时代过去了，现在学生是大爷。 到了晚上直播的时间，学员挨个直播间点进去。 老师们在那里使劲吆喝。 “60天实操，冲击月薪6000+”、“段誉老师，手把手带你月薪过万”、 “年薪百万的人必会的技能”。 有没有红灯区的感觉。 各个青楼的妈咪站在门口，使劲吆喝。 “大爷今儿个怎么来啦，快里边请，盈盈，接客啦。 哎，大爷别走啊，咱家还有绝活呢。” 哪位公子读书学艺，是去青楼看艺妓表演学的？ 正统的去处是翰林 书院 如何正确地讲干货技巧？ 1. 稳定环境下，可以教干货。比如记单词的技巧方法； 2. 给完整可落地的解决方案。帮学员多做一点事情； 3. 如果是有限制条件和有效时长的干货技巧。务必注明有效期、前 提条件； 4. 特别强调：电商类，基本告别要干货； 为什么只讲干货技巧是错误的？ 干货是伪需求。 学员以为自己要的是这个。 亨利・福特曾说过:“如果我最初问消费者他们想要什么,他们会告诉我‘ 要一匹更快的马!’” 如果你问培训学员，他们都会告诉你，他学习的目的是为了赚钱。而 干货，是老师能给出的最接近的答案。 医生从不听患者的需求。他只听现象，然后自行判断原因，最后做出 决策。 干货对学员没有用。因为拿不到结果。 有太多的前提条件。技巧难以复制。 上车前绕车一周。 即使当时满足可复制。但环境变化快，很快又不适用。 和同村发小说，到了火车站坐305转411。人家凌晨三点到的 无脑执行，很容易走偏，拿不到结果。 栽树的故事。 路旁边两个人。一个人挖坑，一个人填坑。 别人就问，你们在干嘛啊。回答说，我们在种树。那树呢？”负责栽 树的那个人请假了。“ 错误2：秀资历，显得自己牛逼 什么是秀资历？ 大冰 大冰，野生作家，电视主持； 民谣歌手 老背包客 酒吧掌柜； 油画画师 手鼓艺人 皮匠银匠； 黄金左脸 禅宗弟子 俞凌雄 段子：人太多了，住不下。 为什么秀资历？ 一次秀，叫满足虚荣心。装逼是天性。 缺什么，显摆什么。 次次秀，其实是心虚。 怕你要讲的内容镇不住场子，所以先搬出头衔来吓唬吓唬人 盛名之下，其实难副。 如何正确秀资历？ 装逼（秀资历）错误示范 医生，牙坏了不影响我开马萨拉蒂吧？不影响，但是吹牛逼肯定漏 风。 堵车了，拍前方尾灯。不小心手往下移，刚好露出方向盘标 装逼（秀资历）正确示范 很不小心的提到，我上次跟小二、官方开会/共创的时候。 我上次跟马总开会的时候。虽然台下坐了2万人，你也在台下。 别人叫马总，你管马化腾叫老马。 我一个朋友，怎么怎么牛逼，怎么怎么有钱。 不管别人说什么令人惊奇的罕见的事件，在评论之前总是在前面淡淡 的加一句：其实很正常…… 推荐阅读：《花果山装腔指南》 以上纯属真实，绝无虚构 为什么秀资历是错误的？ 期望值管理。消费者满意，是超乎预期。核心是先降低预期。 好吃的饭馆，朋友热情推荐，期望值抬高了。最终往往不怎么满意。 谁都不傻。我就静静看你装逼，没有了观众。 大冰，已经臭名声了。该配合你装逼的我，视而不见。 俞凌雄，跑路了。 你牛逼你的，似乎与我无关。 法律层面，装逼不违法。道德层面，有点点忽悠的意思，不讨论。最 本质的错误是，暴露段位不足。 武侠小说里，江湖中人过招之前，都会报上家门名号。 在下陆人甲，敢问阁下是？“哦，鄙人何弃疗”。 “原来是江湖人送绰号玉面书生的侠肝义胆何少侠，久仰久仰。” “不敢不敢，久闻陆家庄的陆少庄主威名，今日得见，何某荣幸之 至。” 一顿商业互吹的操作之后，双方都很满意。 这样出场的人，一般活不过两集。 递名片。如果名片的正反面写的满满当当。 如果不是个装逼犯，那应该是市场摊位、或者通下水道的 《春申旧闻》记着军阀张宗昌一事。 “有上海记者王某往谒，宗昌方与卢筱嘉、张汉卿闲谈。 张看见记者名片，上有头衔十余行，便皱眉，对卫队说：‘切了罢。’ 少顷，卫队入告，来人已枪毙。卢大惊问：‘为什么杀他？’ 张云：‘你看他片子上有这许多头衔，还会是好人吗？切了的好。’” 有句真心话：我也不想装逼，但是实力不允许。 错误3：分享过往成功经验 什么是分享经验？ 为什么分享经验？ 如何正确地分享经验？ 为什么分享经验是错误的？ 如果经验，就是一切。那百度经验，可以代替所有的老师 错误4：晒数据。打鸡血 什么是晒数据。 1. 挪牛想不想知道。 2. 你就记住这一点。 3. 不要问为什么，照着做就行了 4. 赚钱了，记得给我发红包。 晒数据的本质是，简单归因。 为什么晒？ 为了获得信任。 怎么晒？ 聊天记录截图 流量走势图 赚钱的后台 为什么晒数据是不对的。 生意的本质是信任。建立不了信任。 因为晒数据而执行，然后因为有结果而产生信任的概率很低很低。 成功都是有偶然因素的。 以利相交，利尽则散。 四个正确答案 1. 讲知识体系 观点：干货技巧 vs 知识体系，是截然不同的 稍微展开：经验、碎片、知识、干货，这些词的区别 2. 出发点是“让学员爽”，然后你爽，最后一起爽 观点：讲师有三种境界：我牛不牛、这个东西牛不牛、你明白了没有 3. 是一场培训，而不是经验分享 观点：培训和分享，是两种不同的课堂形式。 培训，同时交付：为什么（知） & 怎么做（行） 分享，只交付：知。 观点：分享，更多是经验。培训，一般传授知识。 分享经验、培训经验、分享知识、培训知识。四个境界，逐次往上。 后续： 4. 讲道理 观点：行为的改变，有三种原因： 1. 利益诱惑 上班不迟到，迟到扣钱，不迟到全勤奖。 照着做，你也可以月赚百万。 老婆电话里说：你要是12点前不回来，以后都不要回来了。 2. 道德绑架 这样影响不好…… 你这孩子，当妈的都是为你好。怎么就不听呢…… 你这样做，对得起我吗？ 我还能害你不成 不转不是中国人 你再这样，我生气了啊 打鸡血，也是道德绑架。 言出必行。我们要不要加油！我们要不要努力！我们要不要做最棒的 自己！加油加油我最强！加油加油我最棒！ 3. 改变观点 内心的改变，才能带来长期行为改变 观点：治标 vs. 治本。从根本上解决问题。 中医 vs 西医 上台为什么会紧张？ 有什么好紧张的呢？对自己说，你是最棒的。 紧张，本质是准备不足。 充足的准备，是治本。上台前深呼吸、大喊加油加油你是最棒的，这 是治标。 上课为什么会有嗯嗯啊啊的口头禅？ 后续：如何讲道理？ 知识点总结复盘 调查，分别中了几枪？有谁被改变了观点？ 请人回答，中枪和改变观点的感受是什么？ 表达观点：先破后立。已经破完了，接下来看怎么立。 第二部分（70分钟）：深入理解知识体系 大纲 什么是知识（5分钟） 为什么需要学习知识（35分钟） 怎么样学习知识（10分钟） 总结 (5分钟) 全文 什么是知识？ 知识，就是当你需要用到时，能够被想起来，并且加以运用的信息， 叫做知识。 划重点：用到时，想起来，运用 举例子：哪一个不是节气？ 灵魂拷问：你到底拥不拥有24节气的知识？ 小测验1：24节气，是根据阳历，还是阴历？ 小测验2：白天最长的一天？白天最短的一天？昼夜等长的日子？ 小测验3：大寒，是什么重要的日子吗？ 小测验4：白露，是什么重要的日子？ 知识是体系的。知识 = 碎片 + 索引 碎片：脑子里，大量存在并且长期存在的信息，都叫碎片。 多年后参加同学聚会，能判别同学还是家属。 索引：能够把碎片按照某种逻辑，串联起来的东西，叫做索引。 飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。 春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。 秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。 多层级的知识，构成了知识体系。 节气、五行八卦、生肖属相、天干地支 经验、干货、技巧，这些词，听起来就更像是碎片。 为什么需要学习知识？ 碎片能处理简单题型，只有知识能解决问答题。 判断题 选择题 填空题 题都城南庄 崔护 去________, 人________。 人――――，桃_______。 问答题 生活中都是问答题。所以需要知识。 怎么样学习知识？ 误区 1. 花大量时间学习碎片。重复学习碎片。 碎片，不增不减，大量存在，长期存在，学一次就好。 干货技巧，掌握知识后，可自行获得。无需学习。 思考：为什么我们会始终落入碎片的陷阱。 2. 不曾意识到索引的存在，没有花时间去学习或者摸索。 索引是需要刻意构建的。 飞雪连天射白鹿，是金庸构建。 24节气歌，是古人构建。 九年义务教育的系统学习，是教育部专家构建。 出社会以后，人和人的差距越拉越大。就是因为学习能力的不同。 索引无处不在。中石油 vs 中石化。友好 vs 石化 3. 认为能力的增长，和时间堆积有关。 掌握正确的学习方法，可以做到百倍的精进。 公园老大爷 vs 王天一 的象棋水平 灵魂思考：你手上在做的事情，是在精进，还是重复？ 低水平重复 vs. 始终精进 正确的观点 观点1：碎片，解决不了问题。现实生活中的技能学习，碎片变化速 度更快 观点2：碎片不用学习，需要学的是索引。 观点3：能力成长，和时间无关。和学习方法有关。刻意构建索引， 形成知识体系。 知识点总结复盘 调查: 被改变观点的请举手？谈谈你的感受。 表达观点：人和人之间的差距，是被认知拉大的。不是勤奋。 第三部分（40分钟）：如何成为一名优秀讲 师 大纲 什么是讲师（10分钟） 为什么做讲师（2分钟） 怎么样做讲师（40分钟） 总结（3分钟） 全文 什么是讲师？ 师者，传道受业解惑。 在学生和知识之间，架起了一座桥梁。加快了学生获得知识的效率。 生有尽，业无穷。 输入 碎片 输出 体系化的知识 为什么做讲师？ 社会需要：教育是立国之本。 学员需要：社会变化快，终生（身）学习，才能跟上时代。 个人价值实现：知识付费的年代，做讲师也是一门可以挣钱的职业。 名利双收。 怎么样做讲师？ 讲师应该具备的三项能力： 总体 会做：领域的实践知识体系：从高手到专家 明白：领域的理论知识体系：从专家到大师 为什么铁轨宽度1.435米：因为两匹马 为什么高考出分时的细节可以记忆的很清晰：杏仁体（情绪）、海马 体（记忆） 大寒立碑，为什么。白露打山核桃，为什么。 会讲：讲师的实践知识体系：传递知识 讲透：讲师的理论知识体系：影响他人 梳理：知识体系的实践体系：一通百通 如何快速进入一个新的领域 搭框架，然后积累碎片 24节气 迭代：知识体系的理论体系：知其然，并且知其所以然 做 讲 想 三项能力 做 知道怎么做 知道为什么这么做 选择题的结果 讲 知道怎么讲 一堂课是怎么组织的 知道为什么这么讲 如何把事情说明白 想 知道知识体系怎么来的 知道为什么这么来 讲师应该具备的3个心态： 1. 对学生：保持热爱。让每个学生都有收获。没有不好的学生，只 有不好的老师； 太把自己当回事的人，容易有情绪。 2. 对自己：忘记自己。学员对学习的喜欢，来自学习到知识本身的 愉悦感，而不是利益诱惑。 讲师的成就感，来自于把学员教明白了，而不是自己炫耀了知识和技 能。 让自己隐身。学员会产生这样的感觉：我居然都听懂了，这个老师真 厉害。 小时候憋住尿，长大了憋住话。到老了，又憋住尿，还憋住话。 如何治愈装逼。 谁还没点不堪回首的过往呢？ 管道的成功，在于你感知不到它的存在。有一天忽然意识到，这个管 道真牛逼。 3. 对内容：保持边界。不进：不从知识进化为能力。不退：不从知 识退变为经验。 在电商领域，当你问学员，学习的目的是什么。他都会告诉你：赚 钱。 “好，包你赚钱！”，这就是卖相难看。 边界：讲师传授知识，不能传授技能。所以学员无法直接获得能力。 学知识，习技能，得能力。学而时习之，不亦说乎。知其然，知其所 以然。 段子：差评，买了这个“坚持30天，轻松减肥20斤”视频教程。我已 经连续看了30天视频了，一点都没瘦下来。 对知识负责，不对技能负责。所以不对结果负责。 能力 = 知识 + 技能。知识 = 碎片 + 索引。知识是不对结果负责的。 知识点总结复盘 第四部分（40分钟）：成为优秀讲师的第一 步：领域知识体系 案例，飙升词 壁垒 资讯壁垒 认知壁垒 时间壁垒 种一棵树，3年长大，5年结果。这是无法改变的 褚时健的橙子的故事 大纲 什么是领域知识体系 为什么要有领域知识体系 如何拥有领域知识体系 知识点复盘 全文 什么是领域知识体系 举个例子：如何从二狗变身David 流程 + 知识表 普遍存在的。 一切事情，都是有知识体系的。让世界变得容易。 举个例子：如何记住电话号码 方法论 + 记忆表。升级版 对一个领域的完整总结。可长期积累，更新迭代的，是行为、规律、 本质的集合体。 由两种类型组成的。 分为，实践知识 和 理论知识。也可以叫程序性知识和陈述性知识。 也可以是怎么做和为什么。 为什么要有领域知识体系 知识体系才能解决问题。经验很害人。 老乡教你的是如何坐公交车。结果半夜三点到的火车站。（你就记住 这一点！一定要.....） 上车前绕车一周。（不要问为什么，照着做就行了！） 方便收集更多碎片，进行积累。 学到，不知道放哪里。 一本新书，随手放书架上，很快就找不到了。 方便快速传递知识和经验/干货。 问他，他很懂。 老家四娃来电：到长沙福朋喜来登怎么走？ 你们几个人，有没有带东西，几点到。“有钱没钱”。作为判断条件， 快速生成一条干货。 亲戚来电：我家孩子志愿怎么填？ 先选城市，再选学校，最后选专业。城市可选有哪些，学校可选有哪 些。专业可选有哪些。 你家孩子性格如何，兴趣是什么，你想离家远还是近。生成一条答 案。 为什么为什么为什么 方便后续及时更新知识体系。 杭州到长沙的高铁开通了。高铁站到市内的地铁开通了。 碎片，消除资讯壁垒。知识消除认知壁垒。 如何形成领域知识体系 知识点复盘 第五部分（40分钟）：成为优秀讲师的第二 步：讲师实践知识体系 课的逻辑 课前 了解学员。确定讲课的内容的深浅、前提假设。决定内容的丰富度、 破的角度。 小卖家、大卖家，品牌方，品牌经销商，行业协会。公司内训。 老板、员工。 今天：我说碎片是经常变的。但是我想到了英语培训。这些稳定的知 识。电商讲究实操，但是文史类学习，更多是陈述性知识。 课中 开篇 问好、感谢主办方、主题介绍、自我介绍、大纲介绍、预期收获 问好，是建立讲师和学员的联系 迅速热场，控制全局。郭德纲是问好大师 感谢主办方，是为了好拿钱 主题介绍，是我们为何而来 边界。来学啥的，不教啥。预期管理，方便课程有高分。 自我介绍，为什么是我讲 建立对老师的信任，搭管道。方便传输内容。 大纲介绍，我会怎么讲 给地图，不迷路。 预期收获，你会获得什么 学到啥。结果预设，方便复盘时验证所学。 正文 讲的逻辑 承上启下 ① ② ④⑤ ③ ⑥⑦ 按什么顺序讲？ 123245367 总分总：开始和结束的信号。 轻重有别：划重点的信号。 内容的逻辑 AAA 1 1.1 1,2 1,3 2 2.1 2.2 3 3.1 3.2 3.3 ... 4 xxxx 口诀 大纲解读 逻辑解读 大纲解读：是什么、为什么、怎么做、其实就是 是什么：输入、输出、功能 为什么：从你、从我、从他来看，意义是什么 怎么做：步骤1、步骤2.....。口诀：望闻问切、说学逗唱、琴棋书 画.... 其实就是：跳出来看，它完成了什么 复盘 多角度无死角 艾宾斯遗忘曲线 不讲以后，不喊口号。观察自己 解惑。课程是产品，这就是使用说明书。接下来体验产 品。 课后 实践。亲自获得哪些别人有意无意没告诉你的知识和感受。 纸上得来终觉浅。躺了三个月。《长期卧床指南》-初级版，中级 版，高级版，我有一个朋友。 最难受的，插尿管。同事朋友来看我，没有尊严。 有些东西看书看不来。 前2天：憋尿。前7天：不能洗澡。前一个月：头晕、浑身疼。2个 月：胃酸反流。3个月：耳石症。后续还会有皮肤溃烂、肌肉萎缩、 情绪焦虑等。 第六部分（60分钟）：成为优秀讲师的第三 步：讲师理论知识体系 学员类型 大纲 什么是讲解模型 讲师 指令 A 观点 B 案例 C 故事 D 段子 E 学员 听到 听懂 认同 记住 传播 效果 行为一次改变 行为改变维持几天 行为改变维持1-2个月 长期改变行为 影响更多人去改变 讲师类型 自己爽、这事爽、对方爽 学员类型 支持者 绝对粉丝 A 支持者 AB 人质 另外的事情 群众 ABCD 反对派 卧底反对派 顽固分子 X ABCD X 破对方。人是很难改变的，但是改变起来是瞬间的。 为什么要有讲解模型 目标：改变学员的行为 现状：利益诱惑和道德绑架居多 问题：无法得到效果 解决方案：用改变观点来改变行为 讲解模型的重要观点 纠正 错误观点：故事是扯淡，混时间。 正确观点：故事是必需品。 错误观点：段子需要天赋，幽默不来。 正确观点：一切皆可准备。 错误观点：讲故事谁都会。 正确观点：这是最难的学问。 错误观点：案例就是晒数据。 正确观点：如果晒的数据，是某一个通用案例的“结果”，是可以的。 重要观点： 我们不缺少观点，缺少故事。 因为记住故事，而记住、认同观点。 我们的沟通，通常停留在指令层和观点层。 如何讲故事 技巧 细节感、画面感、冲突感 如果一个人住，千万不要在下午时睡午觉，一觉睡到六七点， 等你一睁开眼，看着朦胧的天空和空荡的房间， 会有一种被全世界遗弃的感觉。孤独在这一刻体现的淋漓尽致。 --- 宿羽阳《十一种孤独》 克制自己，让对方释放情绪 愿林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。 --《网络金句》，源自 李白的诗 适当留白。给对方酝酿的时间 短句，精炼，负责制造场景。不负责修饰和形容。 校服是和她唯一的情侣装，毕业照是唯一的合影。 -- 老狼《同桌的 你》 无毛刺。不必要的内容隐去。 乌兹别克、内蒙古 故事的组成 铺垫、冲突、结尾、升华 背景介绍、命运召唤、踏上旅途、遭遇冲突、 如何讲段子 段子的类型 歧义 你听过，表面乐观向上，背后无比悲凉的一句话是什么？ “小伙子，我们这里虽然薪水不高，但肯定会帮助你加速成长的。” 老板说的没错，毕业两年，我看起来已经像40岁了。 其实我也是有梦想的人， 从小就梦想自己，哪天戴着墨镜开着兰博基尼跑车环游世界。 经过近一年的不懈努力 ，如今我的梦想已经实现了一半。 我已经拥有了自己的墨镜 .. 相亲时，男生问女生：“额，你喜欢什么样的的男生呢？” 女子非常文雅的说“人家只是一个淡淡的女子，想找一个淡淡的的男 子！” 男生一脸尴尬的说：“对不起，咱们……不合适！…………我有两个 …………” 神转折 那么问题来了，挖掘机技术哪家强。 每每说到这里，他都激动地拍打着轮椅。 都是靠我自己，努力编出来的。 5个蛋，难道你只有一个。 一个小鲜肉拍戏，不小心伤着手了，甚至还流血了！ 于是剧组的人赶紧把他送到医院。 送到医院之后，医生给看了一下伤口， 说 :您这幸亏来得早啊！要是再晚一点， 这伤口就愈合了。" 高考那年，北大给了我们学校两个报送名额。最终我选择了不去。一 来是我觉得北大比较偏文科，二来是学校并没有把名额给我。 就是我。 答案同义 女朋友睡觉爱粘人怎么办？ 小时候，老师经常罚我擦黑板。不是因为黑板不干净，而是因为我没 交作业。 一本正经的胡说八道 有个叫波多野结衣的姑娘她的命运很悲惨。 在家里被亲人侵害，在公司被同事侵害，在学校当老师被她的学生侵 害。 在医院当护士又被她的病人侵害，坐地铁又被其他的乘客侵害。 所以我打算把这些侵害她的人告上法庭，替她伸张正义。 但苦于没有证据，所以如果你有她被侵害的视频请发给我做证据，我 相信在场的都有。 在抗战时期，有一党员从敌方逃回来，向党组织汇报： 他们拷打我，我宁死不屈； 用高官厚禄引诱我，我不为所动； 最后用了美人计，我就将计就计，在敌人的后方种下了革命的种子。 直击本质 我为什么不买别墅？穷。 瞬间穿透层层迷雾，有一种震撼感。 判断。判，断。 命运。命乃弱者借口，运乃强者谦辞。 学习。学知识，习技能。 有一种冷，叫“你妈觉得你冷”。 我有一个朋友。一开始我也不会挑西瓜。看别人都在敲， 我也跟着敲。后来我发现， 只要你敲的时间久一点，老板就会看不下去，过来亲自帮你挑一个。 笑的有一种“确实如此”的感觉 段子 段子和笑话的区别 段子是为故事服务的。既要好笑，又要有营养。 笑话，是为开心服务的。 知识复盘 举个例子 正文 第七部分（20分钟）：成为优秀讲师的第四 步：从优秀到卓越 社会责任感。 拥抱变化。 八月长安、preist、大冰、蔡徐坤、AJ、椰子鞋、可小刀、泻药 遇到不能理解的事情，不急着去批判。去思考为什么。 核心竞争力。红海变蓝海。绝大部分人都是平庸的。你稍微一努力， 就可以很突出。努力不缺，就缺认知。 口才好，不是因为嘴皮子，而是脑子。要有信心。 推荐书籍：《如何阅读一本书》《如何把知识变成能力》《贫穷的本 质》《精进》《学习之道》《故事思维》《这些人，那些事》
