第一回合
在java的世界里，小明(男，广西的，香蕉产地) 和小丽（山东的，苹果产地，小时候吃多了）恋爱了

小明 爱吃苹果，他全家都喜欢吃苹果
小丽 爱吃香蕉，最讨厌吃苹果了

过年了 小明带小丽回家见父母，告诉她，我们家盛产香蕉，管够。。。

小明第一次带女朋友回家了，他们家肯定要好好招待，
于是小明就拿盘子给他妈去装点水果出来，然后小明看家里没啥东西了，就赶紧去超时买了

小明妈想，香蕉太廉价了，拿出来招待媳妇不体面，
于是小明妈给小丽端了一盘子的苹果出来招待小丽。。。
等小明回来，发现女朋友跑了。。。
急的小明 连忙给小丽打电话，问为什么。。。
原因：小丽最讨厌吃苹果了，结果你妈倒好，端一盘子的苹果出来给我吃。。。

知道原因后，小明花了天大的代价才把小丽哄回来。。。。

小丽最讨厌吃苹果，最喜欢吃香蕉，这事，小明是知道的，关键是小明忘了交代他妈
阿，多么痛的领悟。。。。

如果：
如果 小明给他妈的盘子 就是只能装香蕉的，就不会出现这事了


第二回合

小明带小丽回家见父母这事总算是过去了，
过春节了，小丽心想，小明家里还行，自己反正是很满意了，但是她爸妈还没见过小明，
所有小丽也带小明回家，让父母见见她找的男朋友，如果父母也满意，这事就成了

这不，小明一到小丽家，父母见了挺满意的，就立马拿出年货来招待小明了
嘿嘿，小丽还是比较细心的，知道小明爱吃山东的红富士，就拿了个装苹果的盘子，给小明端上来了

小丽带男朋友回家的消息立马传开了，这七大姑八大姨的 也赶过来围观 哈哈。。。
这下人的了， 不能就上点苹果，还得多装点年货，
那么问题来了，无论是苹果，香蕉，还是干货，在现实中我用装苹果的盘子是都能放其他的

但是在Java里面 行不行呢？
我们来看看
